[음악: '시카고 타자기' 주제곡]
[기관총 효과음]
[타자기 치는 소리]
[총 장전하는 소리]
[총소리]
[타자기 치는 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
[타자기 레버 미는 소리]
[타자기 치는 소리]
[힘겨워하는 신음]
[탁 밀친다]
[차분한 음악]
(세주) 누구야, 너?
너 누구냐고, 이 새끼야!
(진오) 아...
아, 보시다시피
한세주 작가님 이름 뒤에 숨어
대필을 해주고 있는 유령 작가
유진오입니다
(세주) 야
너 왜 웃어?
(진오) 아...
아, 이렇게 들킬 줄 몰랐는데
좀 당황스러워서요
들킬 줄을 몰라?
내 집필실에 들어와서
내 책상 앞에 앉아
(세주) 내 타자기로
미친 듯이 두드려댔으면서!
안 들키기를 바라?
아, 그러니까요
(세주) 야
너 왜 자꾸 웃어?
침 뱉지 말라고 웃어?
못 뱉을 것 같아, 내가!
(진오) 아, 그러지 마십시오
몹시...
치욕적일 것 같습니다
나보다 더?
치욕적이십니까?
(진오) 잡았고 잡혔는데?
(세주) 이 새끼가!
[진오의 당황하는 신음]
너 누가 보냈어?
누가 보냈냐고, 이 새끼야!
[진오의 숨 막히는 신음]
(지석) ♪ 왜 불러, 왜 불러 ♪
♪ 왜 아픈 날 왜 불러 왜 불러
왜 불러 왜 아픈 날 ♪
♪ 두 팔을 벌려 나를 꼭 안아줘 ♪
[환호 소리]
노래한다, 지석이!
♪ 저 푸른 바다 밑
파란 물결 속에 떠다니는 외로움 ♪
(정봉) 따라라따라!
[지석의 우는 소리]
(함께) ♪ 누가 날 불러
여기까지 왔는지 ♪
[환호 소리]
♪ 더 이상 나도 날 사랑할 수조차 ♪
♪ 없다는 걸 아는데 ♪
[지석의 추임새]
(함께) ♪ 뒤에서 나를 ♪
♪ 부르는 건 누구야 ♪
[휴대 전화 진동음]
[지석의 환호]
'골드에그'?
여보세...
(지석) ♪ 그 누구도 날 진정 사랑... ♪
[노래 반주가 꺼진다]
- (직원) 뭐야?
- (지석) 거 누구야?
(두엽) 사장님 전화...
아이씨, 누구야!
이제 겨우 흥 올라가지고
작두 탈 뻔했는데!
골드에그 님이
(지석) 으음...
요, 베이비, 한 작가 무슨 일이야?
(세주) 갈지석
당장 집으로 튀어와
[지석의 웃음]
[미영의 어색한 웃음]
어, 한 작가 미안하지만
지금 내가 황금곰 출판사의
소중한 식구들과 회식 중이다
[직원들의 감탄]
(지석) 갈 수가 없어
[환호 소리]
(세주) 20분 줄게
안 오면 재계약 없어
[빠르게 뛰어가는 효과음]
(두엽) 우와
나 방금 우사인 볼트 봤어요
(정봉) 저 정도면 순간이동이지?
(미영) 도깨비인 줄
[정봉의 놀라는 신음]
[흥미로운 음악]
[화면 강조 효과음]
[힘쓰는 신음]
설마, 지금 저를 묶고 계신 겁니까?
그럼 지금 운동화 끈
묶고 있는 걸로 보여?
불법 감금 아닙니까, 이거?
(세주) 무단침입자 입에서
나올 소리는 아니지
(진오) 아니, 제가 누군지
누가 보냈는지
솔직하게 다 말했는데도요?
(세주) 나는
머리 검은 짐승 입 밖으로
나오는 말은 안 믿어, 대체적으로
(진오) 그럼 다 묶인 다음엔
어떻게 되는 겁니까?
화형당합니까?
(세주) 좋은 아이디어긴 한데
삼자대면 후에 고민해보지
삼자가 되려면
한 명 더 있어야 되는 거 아닙니까?
[문 두드리는 소리]
(지석) 세주야! 한세주!
[한숨]
[문 두드리는 소리]
꼼짝 말고 있어
(진오) 아, 이보다 어떻게 더요?
이건 무슨 염 수준인데
(세주) 그 입도 확 꿰매버릴까?
갈등하게 만들지 마
[문 여닫는 소리]
자식, 귀엽네
[피식하는 웃음]
(지석) 야, 세주야
너 저기 비밀번호 언제 바꿨어, 어?
바꿨으면 알려줘야지
하마터면 경비업체 뜰 뻔했잖아
[헛웃음]
수고스럽게 웬 쇼야?
유령 작가한테 비밀번호 알려줬다며?
그럼 이미 새 비밀번호
입수했다는 거 아니야?
[울먹이는 소리]
(지석) 너 도대체 왜 그러냐?
유령 작가는 진작에 철회했다니까?
철로 회 쳐 먹는 소리 하고 있네
따라와, 삼자대면해
(지석) 세주야, 나도 다리 있어
직립보행 가능하다고
[문 열리는 소리]
(세주) 눈이 있으면 똑바로 봐
이래도 아니야?
[화면 전환 효과음]
[신비로운 음악]
(지석) 뭘 봐?
어?
뭐야, 뭐 마술쇼야?
언제쯤 박수 쳐야 돼?
아! 이리로 등장하는구나, 그렇지?
자
아, 놀라야 되는데, 헉!
[한숨 쉬며] 형이 빼돌렸지?
아, 누구를!
누군지 알아야 빼돌릴 거 아니야?
(세주) 분명히 여기에 있었어
나폴레옹 쌈 싸 먹을 기세로
위풍당당하게 내 타자기를
두드리고 있었다고!
(지석) 아...
오...
너 또 약 처먹었지, 응?
양 박사는 만나봤어?
내, 내가 미쳤다는 거야?
야, 지금 언제, 어디서 나오는지
얘기를 해달라고
(지석) 내가 박수 쳐주겠다고, 내가!
부, 분명 여기에 있었어...
자기 입으로 부, 분명히
형이 보낸 유령 작가라고 했어!
(세주) 황금곰 출판사 갈지석이
보냈다고 했다고
아, 진짜 돌아버리겠다, 진짜
(지석) 좋다, 오늘 끝장을 보자
내가 직접 유 작가한테 전화를 할게
그러면 되지?
이야, 뭐, 철로 회를 쳐?
나 웃을 뻔했다, 내가
[통화 연결음]
어, 유 작가, 나 저기 황금곰 갈지...
[유 작가가 이탈리아어로 인사한다]
(유 작가) 저는 지금
피자와 스파게티의 나라
이탈리아에 와 있습니다
부디 당분간 저를 찾지 말아 주세요
[통화 종료음]
[지석의 당황하는 신음]
(세주) 쇼하지 말랬지, 내가!
유 작가, 로밍 안 해 갔어?
(지석) 전화 좀 받아봐
유 작가, 유창명 작가!
[의미심장한 음악]
방금 뭐라 그랬어?
뭐가?
'유창... 명 작가'?
(지석) 그래, 유창명 작가
너도 이름은 들어봤지?
그, 왜 3년 전에
여성지 공모전으로 데뷔했는데
그 뒤로 일이 잘 안 풀려가지고
요즘은 주로 자서전 대필을
한다는 얘기가 있더라고
유진오가 아니고?
유진오는 또 누군데?
(진오) 유령 작가
유진오입니다
유진오...
[익살스러운 효과음]
(세주) 닐
왜 그래? '유진 오닐'은 왜, 또?
뭐, 왜, 응?
이런 개새...
[헛웃음]
개새라니?
(지석) 세주야, 개새라니
이게 무슨 유전자
변이스러운 소리야?
나는 개새가 아니고
난 너의 파트너...
(세주) 이런 개새!
[서류 내려치는 소리]
[세주의 거친 숨소리]
[문 열리는 소리]
(지석) 오, 아이고
[문 닫히는 소리]
하, 저 자식, 요새 왜 저래, 진짜, 어?
아이고, 참
[통화 연결음]
아, 예, 양 박사님
황금곰 갈지석입니다
한 작가 말인데요
심리치료 언제 받았습니까?
아, 그래요? 어쩐지
애가 좀 이상해서요
[흥미로운 음악]
[한숨]
예정에도 없이 들켜버렸으니
앞으로 이 일을 어쩐다?
조금만 더...
데리고 놀아볼까?
[옅은 웃음]
(세주) 누구야?
누구야, 너?
정체가 뭐냐고, 대체!
이런, 씨!
[타자기 치는 소리]
(지석) 아니, 백 작가
이게 지금 무슨 소리야?
엊그저께인가 탈고했다며?
(태민) 음...
전부 엎었습니다
처음부터 다시 시작해보려고요
[어이없는 탄성]
[빨대 빠는 소리]
(지석) 아니, 오늘 넘기기로 해놓고
이런 청천벽력을 때리면 어떡해?
대체, 왜, 뭐가 문젠데?
혼이 덜 실린 것 같아서요
[웃으며] 뭐? 뭐, 무당 얘기야?
(지석) 그런 거 아니었잖아
그럼 이해해 주신 걸로 알고
오늘부터 일주일간 취재 여행 갑니다
(지석) 아, 백 작가, 잠깐만
그러지 말고 일단 가져와 봐
일단 원고 넘긴 다음에
어, 함께 수정 방향을
논의해 보자고, 어?
죄송합니다
(태민) 5년 만의 신작인데
아무렇게나 낼 수가 없어서요
아, 돌겠네, 진짜
어제는 한 작가가 난리더니
(지석) 오늘은 백 작가까지 왜 이래?
둘이 담합했어?
한 작가가 왜요?
(태민) 무슨 일 있었어요?
(지석) 어?
아니야! 아니야, 내가 지금 뭐랬니?
[지석의 어색한 웃음]
무슨, 무슨 얘기라고?
무당 얘기라고?
(태민) 아...
[휴대 전화 진동음]
아, 30초만 참지
엎어지면 코 닿을 만큼 왔는데
알았어요, 알았어, 금방 가요, 네
[강아지 낑낑거리는 소리]
선배, 나 왔어요
(수의사) 어
딱 맞춰왔다
[수의사의 옅은 웃음]
1분만 늦었어도 신랑한테 죽었어, 나
얼른 가요
결혼기념일 잘 보내시고요
응, 부탁한다
[수의사의 옅은 웃음]
(수의사) 야, 야, 야
너 그러지 말고
이참에 그 모든 지혜인지 뭔지 접고
나랑 같이 일하자
아이, 또 그런다, 또
내가 부원장 자리 줄게
아, 됐어
(수의사) 왜?
아직도 소들이 울어?
울음을 안 멈춰?
안 늦었어요?
늦으면 죽는다며?
아니, 그...
[헛기침]
(수의사) 가운 입어, 신뢰감 떨어져
[옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[서류 넘기는 소리]
[차분한 음악]
(전설) 몽이는 산소 케이지에 있더니
호흡이 많이 좋아졌네요
[강아지 낑낑거리는 소리]
체리는 위장염이네요?
[강아지 헥헥거리는 소리]
체리, 눈 좀 볼게?
리플록사신도 필요하겠네요
(간호사) 네, 준비할게요
[강아지 낑낑거리는 소리]
왜 그러세요?
이상하다
분명 누가 계속
쳐다보는 느낌이었는데
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(태민) 어?
- (전설) 어?
- 안넝하세요?
[웃으며] 네, 안녕하세요?
(전설) 아, 근데
백설이 어디 또 아파요?
아, 아니요
제가 취재 여행 때문에
집을 좀 비우게 돼서
병원에 좀 맡기려고요
(태민) 아, 근데
수의사였어요?
(전설) 뭐지?
그 못 믿겠다는 표정은?
[태민과 전설의 웃음]
선배 대신 잠깐 일하는 거예요
[잔잔한 음악]
- 여행 며칠이나 다녀오세요?
- (태민) 씁, 글쎄요?
한 5일 정도 예상하고 있는데
아직 잘 모르겠어요
- (전설) 들어오세요
- (태민) 네
[문 열리는 소리]
(전설) 음, 그래
[고양이 울음소리]
- 어, 잘했어
- (태민) 어, 그래, 그래
(전설) 그래, 그래, 잘했어, 잘했어
(태민) 읏차, 설아, 내려가서 놀까?
읏차
(전설) 아직도 가끔 구토를 한다고요?
(태민) 네, 식욕도 없는 것 같고
계속 잠만 자고 그루밍도 잘 안 하고
아, 원래 개냥이였던 놈이
애교도 좀 줄었고요
[고민하는 신음]
(전설) 우울증일 수도 있겠네요
- (태민) 네?
- (전설) 보니까
특별한 질병이 없어도
여기에 자주 맡기시는 것 같은데
탁묘하는 횟수가 많아지면
고양이가 불안해해요
버림받는 줄 알고
아, 죄송합니다
하루에 몇 분이나 같이 놀아주세요?
어, 제가 바쁘기도 하고
(태민) [웃으며] 워낙
잠이 많은 녀석이라
깨우면 싫어해서요
(전설) 으유
백설이가 잠이 많은 게 아니라
안 놀아주니까 잠이 많아진 거죠
빗질도 안 해주죠?
어, 그게...
아, 제가 남자다 보니까
아니, 머리를 땋아 달래?
올림머리를 해 달래?
거기에 남자, 여자가 왜 나와요?
(전설) 그러니까 미모를 포기하고
그루밍을 놔버린 거라고, 얘가
[당황하는 신음]
왜 자꾸
(태민) 교무실에 끌려온 듯한
느낌이 들까요?
[고민하는 신음]
[파일철 덮는 소리]
아무래도 우리 백 집사님이
노는 법을 좀 배우셔야겠네?
[가벼운 음악]
[방울 소리]
(전설) 이게 낚싯대예요, 보세요
- (태민) 낚싯대요?
- (전설) 자
새가 날듯이 위아래로, 그러면
- (태민) 이, 이렇게요?
- (전설) 네
- (태민) 이렇게, 아, 아!
- (전설) 아이고
[태민과 전설의 웃음]
- (태민) 설아, 백설아
- (전설) 찾았어
[태민의 옅은 웃음]
- 쥐 사냥 본능을
- (태민) 어?
(전설) 건드리는 거죠, 보세요, 자
[고양이 울음소리]
- (태민) 아, 이렇게요?
- (전설) 네, 이렇게
[함께 웃음]
잘하시네요
- 재밌죠?
- (태민) 네
[태민의 웃음]
[카드기 결제하는 소리]
오늘 근무 몇 시에 끝나세요?
7시요
[버튼음]
[영수증 나오는 소리]
(전설) 왜요?
저랑 맥주 한잔하실래요?
뭐지? 뭔가
작업의 냄새가 나는데?
[태민의 웃음]
작업 아니고요
저번에 무보수로 도와준 것도 고맙고
(태민) 오늘 백설이 일도 고맙고
개인적으로
부탁드릴 일도 있고 해서요
무슨 부탁이요?
[세주의 한숨]
[초조한 숨소리]
[가벼운 음악]
[약통 흔드는 소리]
[약통 놓는 소리]
[물 넘기는 소리]
[컵 놓는 소리]
[스탠드 끄는 소리]
[시계 초침 소리]
[짜증 섞인 신음]
[한숨]
[울리는 시계 초침 소리]
(세주) 아이씨, 진짜
[스탠드 켜는 소리]
[문 열리는 소리]
[시계 초침 소리]
아, 뭐야, 어디야?
뭐 어디 있는 거야, 대체, 씨
아...
[잔잔한 음악]
[시계 초침 소리]]
(전설) 여기는 우리 아빠 산장이야
[화면 전환 효과음]
그쪽 옮기다가 잃어버린
아버지 유품 찾으러 가는 길이고
숲에 파묻혔을까 봐
삽자루 들고 가는 거고!
[화면 전환 효과음]
(전설) 어시스턴트요?
(태민) 아, 네
제가 이번에 새 작품을 쓰게 됐거든요
도와줄 사람이 필요해서요
(전설) 아...
아, 근데 왜 하필 저를...
저 작가 아닌데요
[피식 웃으며] 제가 필요한 사람은
작가가 아니라 수의사거든요
글 쓰는데 수의사가 왜 필요해요?
아, 백설이 집사 하라고?
[태민의 옅은 웃음]
아니고요
수의학적으로
필요한 부분들이 있거든요
(태민) 그래서 자문 겸, 감수 겸
어시스트
어때요?
페이는 섭섭지 않게 드릴게요
아우, 안 돼요
아, 수의사 그만둔 지가 언젠데
(전설) 대신 좋은 선생님
추천해 드릴게요
(태민) 싫은데
선생님이 해주셨으면 좋겠는데
아닌데
나 아닌데
[옅은 웃음]
왜 그만두셨어요? 수의사
(태민) 뭐...
엄청난 사연이 있어요?
나중에 친해지면 가르쳐드릴게요
(태민) 친해져요, 그럼
지금부터
친해지고 싶었어요
처음 봤을 때부터
[맥주를 호로록 마신다]
여기요, 맥주 좀 더 주세요
[맥주잔 내려놓는 소리]
'양들의 침묵'
(태민) '양들의 침묵'?
난 소들의 침묵
(태민) [작은 목소리로] '소들의 침묵'?
(전설) 몇 년 전 구제역이
아주 심각했을 때 기억나요?
(태민) 뭐, 한두 번이라야죠
(전설) 아무튼 그때 인력이 부족해서
수의사는 물론 수의대생까지
현장에 총동원된 적이 있었어요
선생님도요?
안락사와 검사용 혈액 채취 임무
아, 저런
축주들은
마지막 가는 소들을 위해
고급 사료를 먹이면서 울어요
(전설) 난 그 옆에서
주사기 개수를 세요
[슬픈 음악]
태어난 지 얼마 안 된 송아지가
자기를 죽이러 온 내 손등을 막
핥아줘요
주사를 놓으니까
3초 만에 죽더라고요, 너무 어려서
그 뒤로 소들의 울음소리가
머릿속을 떠나질 않아요
아픈 동물들을 치료해 주려고
수의사가 됐는데
어째 살린 동물보다 죽인 동물이
더 많은 것 같더라고요
그래서 도망쳤어요
소들의 울음이 멈추지를 않아서
뭐 그런 사연?
[전설의 씁쓸한 웃음]
[맥주잔을 놓으며] 여기
맥주 좀 더 주세요
(전설) 생각해 보니까 나는
살생을 연상시키는 일을 목표로 하면
꼭 좌절을 하네
전생에 백정이었나?
아니면...
누구를 죽였나?
죽여서는 안 되는
소중한 누군가를 죽여서
벌을 받고 있는 건가?
[발소리]
네가 왜 여기 있어?
(진오) 아, 작가님은
여기 어쩐 일이십니까?
아, 점 보러 오셨습니까?
내가 먼저 물었잖아
너 뭐야?
(세주) 너 뭔데 자꾸
내 주변에서 얼쩡거려?
[한숨]
(진오) 첫눈에
반했습니다
아니, 죽고 싶어?
작가님 말고
전설 씨요
(방울) 왔으면 들어오지 뭐해?
밤 되도록 빨래를 놔두면 어떡해
이슬 맞잖아
(방울) 안 그래도 걷으려고 나온 거야
내가 할 테니까 너는 들어...
[음침한 음악]
왜 그래?
방진아
마방진!
(방진) 왜!
간만에 글발신 내려서
신나게 쓰고 있었구먼
부엌 가서 팥 한 사발 가지고 나와
팥은 갑자기 왜?
불길한 기운이 다가오고 있어
(방울) 분명 둘인데
어느 쪽이지?
어느 쪽...
아우, 눈깔이야, 아우
- (방진) 아이씨...
- (방울) 아, 뭐해!
- 얼른 팥 가져오지 않고!
- (방진) 에이, 진짜, 에휴
- (전설) 뭐야
- (세주) 네가 저 여자를
언제, 어디서, 어떻게 알게 됐는데?
미국에서 한국으로 입국하던 날
공항에서
첫눈에
[가벼운 음악]
[세주의 코웃음]
[세주의 웃음]
(세주) 미국
미쿡?
좋지, 미국
이 새끼가 아주 입만 열면 구라네?
요새 뉴욕에서는 요따구로
촌발 날리게 입고 다니나 보지?
(진오) [당황하며] 뭔가 붉은 기운이
다가오고 있습니다
도망쳐야 합니다
[진오의 당황하는 신음]
[문 열리는 소리]
(세주) 야, 너 어디를 도망가!
[방울의 위협적인 신음]
(세주) 아, 따가워! 아, 따...
(방울) 물러가!
(세주) 아, 따가워, 아, 따...
- 아, 따가워! 아, 따가워
- (방울) 물렀거라
(전설) 어마, 작가님!
[세주의 겁먹은 탄성]
(방진) 한세주?
[겁먹은 탄성]
(방진) 미쳤어, 미쳤어!
(전설) 작가님이 여기는 왜?
설마 저 만나러 오신 거예요?
마, 만나긴
누가 누구를 만나러 와!
(전설) 작가님...
작가님!
(방진) 으유, 들어가
- (방진) 내가 못 살아, 못 살아
- (방울) 아유, 놔
불길한 기운은 개뿔
[음산한 음악]
왜 그래?
진짜 뭐가 보여?
얼굴 구석구석에 짙게 깔려 있어
뭐가?
잘생김이
[음악이 뚝 멈춘다]
아이씨, 이 아줌마를 어쩔
팥이나 주워와, 이년아
그거 국산이야
[팥 흔들리는 소리]
[문 열리는 소리]
(방진) 에이씨
[놀라는 탄성]
아이, 누가 밟고 넘어지면
어쩌려고, 진짜
신빨은 죽었어도
손목 스냅은 살아있네, 아주
아주 테크니컬하게 제대로 뿌리셨어
[방진의 힘쓰는 신음]
아, 감사합...
[반짝이는 효과음]
[성스러운 음악]
아...
합니다
[설레는 음악]
[반짝이는 효과음]
(방진) 웃는다
[방진의 한숨]
젠틀하다
(진오) 아, 그리고 여기
그리고 여기도
[반짝이는 효과음]
하트?
(진오) 가 아니고 팥알
[가벼운 음악]
[팥 내려놓는 소리]
[방진의 민망한 탄성]
그럼
(방진) 아, 저기요!
성함이?
함부로 이름을
밝힐 수 있는 처지가 아니라서요
그냥 '유'라고 불러주세요
[음악: The Platters 'Only You']
(방진) 저...
[바람 부는 소리]
(전설) 작가님
잠깐만요, 작가님
작가님!
너 유진오라는 사람 알아?
어떻게 알아?
너한테 무슨 얘기를 해?
내 얘기?
아, 뭐부터 대답해요?
처음부터 하나씩 성실히
유진오라는 사람 모르고요
(전설) 따라서 그 뒤의 대답은
할 필요 없고요
됐어, 그럼
[전설의 한숨]
그거 물어보려고 왔어요?
이게 뭐...
[전설의 놀라는 신음]
이걸 어떻게?
오다가 주웠다
됐냐?
[잔잔한 음악]
[감격스러운 신음]
(전설) 어머, 웬일, 웬일
지금 나한테 츤데레 한 거야?
그런 대사는 또 어디서 배웠대?
인터넷 소설도 읽나 봐
[전설의 웃음]
(세주) 왜 자꾸 쫓아와?
(전설) 그럼 이거 찾으러
다시 산장에 갔다 온 거예요?
나 때문에? 나를 위해서?
내가 속상해할까 봐?
이봐
(세주) 그게 무슨
근본 없는 착각질이야?
난 그냥 잠깐 볼일 있어서 나갔다가
안개가 짙게...
그래서 차를 잠깐 세웠는데
뭐가 반짝
관두자
(전설) '볼일이 있어서 나갔는데'
'내 생각이 나서 다시 산장을 가봤는데'
'안개가 껴서 차를 세웠고'
'반짝이는 게 있어서 가봤더니
이 회중시계였다'?
그 너저분한 만연체에서
(세주) '내 생각이 나서'만 빼면
얼추 맞아
이왕이면 집어넣지?
문맥상 튀지도 않는데
(세주) 튀지, 많이 튀지
사실이 아니니까
[전설의 웃음]
(전설) 가요
내가 맛있는 거 사드릴게
내 심장 찾아준 보답으로
[흘러나오는 신나는 음악]
(전설) 정말 이걸로 괜찮겠어요?
(세주) 왜? 나 여기 좋아해
(전설) 아닐 텐데?
(세주) 왜?
'내가 10년 전 그때로
돌아가고 싶지 않다, 악몽이었다'
[코웃음]
뭐 그런 헛소리 해서?
기억났어요?
응, 났어
몰래 핫초코 셔틀 해 주던 알바생
몰카 찍던 얼빠
(전설) 얼빠 아니거든요?
[세주의 옅은 웃음]
거죽 말고 네가 나에 대해서 뭘 알아?
왜? 알 수도 있지
(전설) 작가는 글로 말하는 사람인데
그때 나 무명이었거든요?
실은...
봤거든요
그때 그 원고
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
(세주) 마감이에요?
(전설) 아! 아직 30분 남았어요
천천히 하세요
(세주) 네, 감사합니다
(세주) '미저리' 맞네
'미저리' 맞아
'미저리'가 아니라 작가님의 1호 팬
(세주) [한숨 쉬며] 그래서?
그걸로 나를 알게 됐다고?
겨우 버려진 종이쪽지로
- 나를?
- 대화도 나눠봤고
대화를 나눴어?
내가?
너랑?
(전설) 드세요
오늘 하루도 수고하셨습니다
[의자 당기는 소리]
작가세요?
[잔잔한 음악-계속]
망생이에 가깝죠, 아직은
글 쓰는 거 재밌어요?
[옅은 웃음]
재밌어 보여요?
미친 거 같아 보이기는 해요
욕입니까, 칭찬입니까?
[옅은 웃음]
왜 그렇게 사생결단 낼 것처럼
미친 듯이 써요?
'글로 마음을 비우지 않으면
나는 미친다'
(세주, 전설) 바이런
[전설의 옅은 웃음]
(세주) 제법 독서가신가 봐요?
팍팍한 세상
매달릴 게 책밖에 없어서요
[세주의 옅은 웃음]
개 같은 세상
저도 매달릴 게 이거밖에 없어서요
인생이 그랬어요?
그래요, 아직도
그래서 잡은 지푸라기가 소설이에요?
지푸라기치곤...
폼 나잖아요
언제 배신할지 모를
남의 손잡고 있는 것보다 안전하고
매달려도 비굴해 보이지도 않고
(세주) 약물 없이도 현실 도피 가능하고
뭐 운만 좋으면 돈도 되고
[웃음]
잡고 있을 만해요?
뭐, 제법이요?
글이 밥이 되면 더 행복할 거 같지만
어떤 작가가 되고 싶은데요?
도, 독창적인 작가?
(전설) 아, 아!
아무도 모방하지 않는 작가?
아니요
아무도 모방할 수 없는 작가요
(전설, 세주) 샤토브리앙
(세주) 각색 쩐다
[전설의 옅은 웃음]
각색 아니거든요? 다큐거든요?
웃었다고?
(세주) 10년 전 그때?
10년 전 내가 웃었을 리가 없지
대체 그때 무슨 일 있었는데요?
사연 팔이 같은 거 안 해, 난
(전설) 으음...
그러니까
뭔가 있기는 있었구나? 사연이
다 먹었으면 일어서
기막히게 좋았어요
그때 파지에 적혀있던 소설
(전설) 지금까지 작가님이 쓴
그 어떤 소설보다 좋았어요
[차분한 음악]
그때 이미 난 알았다니까
'이 사람, 굉장한 작가가 되겠구나'
[세주의 옅은 한숨]
그때부터 쭉 응원했어요
'지금 잡은 지푸라기가 동아줄이 돼라'
'글이 밥이 되고 밥은 또 글이 돼라'
그리고 빌어줬어요
'고단한 인생이 이 사람의 발목을
붙잡지 않기를'
'그건 그저'
'신이 위대한 작가를 만들어내기 위해
준비한 잠깐의 시련이기를'
'지금 겪는 고통의 시간이'
'시련기가 아니라 수련기이기를'
[한숨]
10년 만에 안부 물을게요
글이 밥이 됐나요, 이제?
암만
(세주) 밥만 됐나?
저택도 되고 사슴도 되고
자동차도 되고 다 돼
[전설의 웃음]
아무도 모방할 수 없는 작가는요?
(진오) 아, 보시다시피
한세주 작가님의 이름 뒤에 숨어
대필을 해 주고 있는 유령 작가
[타자기 치는 소리]
유진오입니다
[멋쩍은 웃음]
그건 아직 아니라고 생각하나 보다?
그만 가자
(전설) 아...
예, 예?
화났어요?
도대체 어느 지점에서 화가 난 건데?
소설 이렇게 쓰면
독자들한테 욕먹는다?
감정선 잘 날뛴다고?
하, 정말 상대하기 힘든 양반이네
어? 백태민 작가다
어? 작가님도 나와요
[전설의 웃음]
대체 이런 광고는 언제 찍었대?
아, 백태민 작가는 실물이 훨씬 낫네?
(세주) 네가 백태민을 본 적이나 있어?
봤으니까 하는 말이죠
오늘 맥주도 같이 마셨는데
사람 참 좋대?
네가 백태민을 왜 만나?
선배가 하는 동물병원 손님이거든요
- 키우는 고양이 때문에...
- 1호 팬은 개뿔
얘가 이제 보니 완전 잡덕이었네?
'잡덕'?
(세주) 너, 팬질 그렇게
너저분하게 하는 거 아니다
아, 언제는 탈덕 하라며!
너그러운 마음으로
다시 받아줬잖아, 내가
아우, 됐어요, 됐어
더러워서 안 하고 말아
관둬!
- 나는?
- 뭐가!
화면이랑 실물이랑
[익살스러운 음악]
어느 쪽이 더 나은데, 응?
화면이나 실물이나 임팩트 쩔지!
그거를 어떻게 비교해!
아, 뭘 또 그렇게까지
적나라하게 칭찬을 하고 그래
가만 보면 중간이 없어, 중간이
[연신 울리는 카메라 셔터음]
너 100미터 달리기 몇 초야?
- 왜, 왜요?
- (세주) 얼굴 팔리기 싫으면 뛰어
[회중시계 떨어뜨리는 소리]
[전설과 세주의 가쁜 숨소리]
[몽환적인 음악]
[회중시계 줍는 소리]
(수현) 뛰어, 빛의 속도로 뛰어!
(전설) 작가님, 뭐해요? 뛰어요!
작가님 뛰어요!
[벽에 부딪히는 소리]
[가쁜 숨소리]
[음악: '시카고 타자기' OST]
(세주) 너 뭐야?
(전설) 네?
뭔데 자꾸 내 앞에 나타나?
아니, 오늘은
제가 아니라 작가님이...
네가 뭔데 자꾸 내 꿈속에...
(세주) 내 머릿속에...
내 소설 속에 나타나는 거냐고, 대체!
[세주의 거친 숨소리]
[음악: '시카고 타자기' OST-계속]
대박
은근 인터넷 소설 많이 읽나 봐
[문 열리는 소리]
[세주의 한숨]
[음료수 병뚜껑 따는 소리]
[세주의 개운한 탄성]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[옅은 한숨]
[문 여닫는 소리]
[차분한 음악]
아, 죄송합니다
당분간 신세 좀 지겠습니다
여기 말고는 제가 갈 곳이 없어서요
[옅은 한숨]
네가 뭔데 자꾸 내 꿈속에...
(세주) 내 머릿속에...
내 소설 속에 나타나는 거냐고, 대체!
(진오) 함부로 이름을
밝힐 수 있는 처지가 아니라서요
그냥 '유'라고 불러주세요
[설레는 웃음]
[회중시계 여는 소리]
[시계 초침 소리]
[화면 강조 효과음]
[잔잔한 음악]
어? 돈다, 돌아
[설레는 탄성]
나도 돌겠다, 지금
(전설) 어떻게 된 거지?
수리점 아저씨가 절대 못 고친다고
[화면 전환 효과음]
뭐야? 뭐지, 이게?
[진오의 휘파람 소리]
[방진의 힘없는 한숨]
이것들이 근데
밥상머리 앞에서
뭐 하는 짓들이야? 복 달아나게!
(방진) 엄마, 깜짝이야
몇 시인지 봐 봐, 지금
(방울) 어? 밥알 세며
꾸무럭거릴 새가 있나
서점 알바 안 나갈 거야?
(방진) 잘렸어
(방울) 자랑이다, 이년아
되도 않는 글 쓴다고
지각을 밥 먹듯이 해대더니만
- 잘했다, 아주 잘했어!
- (방진) 아잇!
오늘부터 다른 데 취직하기로 했어
그만 좀 들볶아
- 아줌마
- (방울) 왜!
옛날에 나 어렸을 때 말이야
그때 내가 자꾸 이상한 소리 한다고
우리 엄마가 아줌마 찾아왔었지?
얘 혹시 무당 되는 거 아니냐면서
아침부터 그 얘기는 또 왜 꺼내?
그때 내가 뭐라고...
어떤 이상한 말을 했대?
아, 몰라, 몰라
옛날 일이라 기억 안 나
(방울) 왜?
또 뭐가 보여?
(전설) 어?
아니야
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
(대한) 시뇨리나
대한이 너 왜 울어?
(방진) 울어?
[울먹이며] 정말 한세주랑
고립된 산장에 같이 있었어?
(전설) 네가 그거를 어떻게 알았어?
[젓가락 내려놓는 소리]
(대한) 사실이야, 그거?
탈덕 했다며?
일반인으로 돌아간다며!
연인이 웬 말이야!
(대한) [칼 꽂으며] 왜 하필
한세주냐고?
아, 대체 그게 무슨 소리야?
(방진) 대박!
야, 이거 너 아니야?
[흥미로운 음악]
(종욱) '얼마 전 사제총기
연쇄살인범의 자살 사건으로'
'심한 몸살을 앓았던
베스트셀러 작가 한세주가'
'묘령의 한 여인과
한밤의 랑데부를 즐기다'
'본지 기자의 카메라에 포착됐다'
[당황하는 신음]
'한세주 작가의 그녀로 밝혀진 이는'
'모 대학 수의학과를 졸업하고
수의사로 활동하다가'
'현재는 심부름대행업에
몸담고 있는 J 모 씨'
(정봉) '흥미로운 사실은'
'지난번 한세주 작가의 대한동 자택에
스토커가 침입했을 당시'
'함께 자택에 머물고 있었던 것으로
전해진 여성과'
'한 작가가 교통사고를 당했을 당시
옆에 있었던 여성이'
'모두 J모 씨라는 점이다'
[지석의 웃음]
(지석) 아, 이런 송 기자 개새
어이가 없네, 응?
나 좀 나갔다 올게
(종욱) '항간에서는 J 모 씨가
한 작가의 연인이 아니라'
'숨겨둔 유령 작가일지도 모른다는
흥미로운 추측도 나오고 있는 상황이다'
[한숨]
(소희) 사진이 좀 아쉽네
이거는 그저 그런 파파라치 사진이잖아
스캔들까지는 모르겠지만
유령 작가까지는 어림없겠어
(송 기자) 이제 겨우 첫걸음인데
너무 조급하시다
(방진) 설렁탕 나왔습니다
뜨거우니까 조심하세요
(소희) 집필실에
함께 있는 사진은 못 만드나?
그럼 몰카를 설치해야 된다는 말인데
[어색한 웃음]
그 저택의 경비가 너무 삼엄해서요
차라리 여자를 우리 쪽으로
끌어들이면 어때?
후속 기사가 필요하지 않겠어?
여자 쪽 입장도 들어봐야지
(종욱) 아...
'그 여자 쪽에서 모든 걸 인정하는
폭로 기사를 써라'?
음, 뭐 어려우면 정보원이나
취재원 정도로 매수해도 좋고
[옅은 웃음]
예, 뭐 시도해 보죠
세상에 돈 싫다는 사람은 없으니까
작품비는 넉넉히 준비해 두지
[수상한 음악]
[통화 종료음]
[소희가 찻잔을 든다]
[소희의 한숨]
[커피포트 물 끓는 소리]
(세주) 내가 이런 일 한두 번 겪어?
스캔들, 표절 시비, 유령 작가설
[커피포트 꺼지는 소리]
데뷔 때부터 그림자처럼
쭉 따라붙던 루머야
안 괜찮을 이유 없고
놀아날 이유도 없어
(지석) 크으, 그렇지
[커피포트 내려놓는 소리]
이래야 한세주지, 어?
이럴 때일수록 작가는
글로 승부를 걸어야 한다는 거 알지?
만에 하나 휴재 공지가 뜬다거나
원고가 재미없어진다거나 하면
'아, 한 작가가 흔들렸구나'
'그 기사가 사실인가 보다', 어?
'좋아라' 떠들 입이 한둘이 아니야
이번에는 내가 그 송 개새
가만 안 둘 테니까
넌 아무 염려 말고
원고에만 집중해, 알았어?
원고 마감 지키고
돈 되는 글 쓰라는 거 아니야?
뭔 사설이 늘어져?
됐어, 끊어, 원고 써야 돼
[통화 종료음]
[휴대 전화 내려놓는 소리]
[한숨]
민 변 좀 들어오라고 하고
전설인가 고향인가 하는 그 여자
번호랑 주소 좀 알아봐
[세주의 옅은 한숨]
[한숨]
[키보드 조작음]
[삭제키 연신 치는 소리]
[한숨]
[키보드 조작음]
[세주의 한숨]
[삭제키 연신 치는 소리]
[짜증 섞인 탄성]
[신비로운 음악]
[한숨]
[타자기 치는 소리]
(세주) 저걸로 작업하면
써질까, 나도?
[종이 펄럭이는 소리]
[종이 감는 소리]
[타자기 레버 미는 소리]
[타자기 치는 소리]
[종이 뜯는 소리]
[한숨]
[신비로운 음악-계속]
[타자기 치는 소리]
[짜증 섞인 탄성]
[종이 감는 소리]
[한숨]
[타자기 치는 소리]
[짜증 섞인 신음]
[짜증 섞인 탄성]
[거친 숨소리]
[내쉬는 숨소리]
[차분한 음악]
[세주의 한숨]
(전설) 글 쓰는 거 재밌어요?
아니
어떤 작가가 되고 싶은데요?
잘 써지는 작가
[타자기 치는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
[문 열리는 소리]
너 지금 뭐 하는 짓이야?
[타자기 치는 소리]
[진오가 타이핑을 멈춘다]
제가 또...
들킨 겁니까?
[흥미로운 음악]
'또 들킨 겁니'...
이 새끼가!
아, 잠깐, 작가님, 작가님!
(진오) 저기 혹시 또 멱살을
잡으시려는 겁니까?
이러다가 옷 다 찢어지겠습니다
대답해
여기서 뭐 하는 짓인지 물었잖아!
(진오) 아, 저번에 제가 썼던 원고가
마음에 안 드셨는지
아주 갈기갈기 찢어버리셨길래
제가 다시 한번 써보려고...
(세주) 누구 마음대로?
누구 마음대로, 누구 마음대로!
(진오) 아니, 제 마음대로! 아니
아니, 그러니까 제가
작가님을 도와드리고 싶은 마음이
시키는 대로
(세주) [한숨 쉬며] 너 이리 와
[옅은 한숨]
(진오) 대화로 하면 안 되겠습니까?
좋은 말로 할 때
얌전하게 와서 멱살 내놔
아, 멱살이 잡히면 치욕스럽고
무엇보다 호흡이 제대로 되지 않아
원활한 대답을 할 수가
없을 것 같습니다
어, 그래? 어, 좋아
(세주) [의자를 탁 치며] 앉아
앉으라고!
[세주의 한숨]
[한숨 쉬며] 질문 하나
여기 어떻게 들어왔어?
어젯밤에 작가님 귀가하실 때
슬쩍 같이
어젯밤?
네, 아...
생각에 깊이 빠지셨는지
잘 모르시더라고요
아니, 그럼 어젯밤에
여기서 잤다는 거야?
아, 그게...
아, 제가 갈 곳이 없어서
[세주의 한숨]
살의를 느끼지만
내가 일단 참는 걸로 하고
첫날에는 어떻게 들어왔어?
(진오) 아, 그게...
[떨리는 숨소리]
실은 제가 어둠에
몸담았던 적이 있어서
남의 집 문 따는 것쯤은
아주 껌 씹는 일처럼...
(세주) 역시 살의를 느끼지만
또 한 번 참을게
누가 보냈어?
갈지석 사장님이...
(세주) 아닌 거 들통났으니까
누가 보냈냐고!
[한숨]
제가 보냈습니다, 제가 저를
작가님한테
[익살스러운 음악]
(세주) 아, 어디...
(진오) 아, 진정하십시오!
그거 맞고 기절하면
원하는 답을 듣지 못하십니다
[책을 탁 친다]
[깊은 한숨]
[겁먹은 신음]
- (세주) 목적이 뭐야?
- (진오) 예?
아, 나한테 이러는 이유와
목적이 있을 거 아니야!
[흥미로운 음악]
아, 목적이...
있어야 합니까?
- (세주) 이 새끼가
- (진오) 아, 필요하시다면
지금 당장 생각해 보겠습니다
아, 목적이 그러니까, 아...
아! '친구가 되고 싶다'?
아울러 '여기서 함께 살고 싶다'?
너 나가
아, 아까도 말씀드렸다시피
제가 갈 곳이 없어서
안 나가?
경찰 불러?
(진오) 아, 경찰을 부르시면
곤란합니다
빙고, 곤란하라고 부르는 거야
곤란한 건 작가님도
마찬가지 아닙니까?
- (세주) 뭐?
- (진오) 경찰이 오면
제가 여기서 뭘 했는지 물을 거고
그럼 전 솔직하게
'작가님 대신 원고를 써드렸다'
진술할 수밖에 없고
아, 그러니까 지금 네가 나를
협박하는 거야?
(진오) 협박처럼 들리셨습니까?
- 저는 그저 사실을...
- (세주) 나가
이런 거 필요 없으니까
이거 다 들고 나가
당장 꺼지라고
내 앞에서 당장 꺼지라고, 이 새끼야!
[초인종 소리]
(진오) 열어줄지 말지
빨리 결정하셔야 되는 거 아닙니까?
갈 사장이나 강 비서님이면
문을 열고 들어올 수도 있을 텐데
(세주) 입 닥쳐
너 여기 꼼짝 말고 있어
허튼수작 했다가는
나한테 죽는 줄 알아
[문 닫히는 소리]
[세주의 헛기침]
[무거운 음악]
[월패드 버튼음]
여기는 무슨 일로 오셨습니까?
(도하) 할 말이 있어서 왔다
기다리세요, 금방 나가겠습니다
(도하) 남들이 들어서
좋을 거 없는 얘기니까
안에서 하자
아니요, 밖에서...
기자들이 숨어있는 거 같은데
괜찮겠니?
[한숨]
언제까지 이렇게
밖에 세워둘 셈이냐?
[문 열리는 소리]
그동안 잘 지내셨어요?
그래
하실 말씀이...
이제 현관 앞에
이렇게 세워놓을 참이냐?
들어오세요
(도하) 이 넓은 집에 관리해주는
사람 하나 없이 혼자 지내는 거냐?
요즘 예민증이 도져서
다 나오지 말라고 했습니다
많이 힘드냐?
꽤 큰 프로젝트라고
얘기 들었는데
하실 말씀이?
[옅은 웃음]
'이제 할 말만 하고 어서 사라져라'?
사모님 눈 피해
어렵게 떼신 발걸음일 테니까요
(도하) 내 아내에 대한
원망이 아직 깊구나?
[옅은 웃음]
뭔가 좀 오해하고 계신 것 같은데
저는 사모님에 대한 원망 없습니다
(세주) 이해하자고 들면
못할 것도 없으니까요
갑자기 피 한 방울 안 섞인
아이를 데려다가 키우겠다고 하는데
어떤 여자가 좋아하겠습니까?
그것도 남편의 첫사랑이었던
여자의 아이를
의심하고 미워할 만한 이유
충분했다고 생각합니다
그래
그렇게라도 이해를 해주니까 고맙구나
제가 원망하는 사람은
선생님이죠
[옅은 웃음]
[의미심장한 음악]
(세주) 가장 믿었던 분에게
아버지처럼 생각했던 사람에게
뒤통수를 맞았잖아요
차도 한 잔 안 내줄 셈이냐?
(세주) 예...
[한숨]
[진오의 한숨]
[종이 넘기는 소리]
[한숨]
[진오의 놀라는 탄성]
[쿵 소리]
[진오의 아파하는 탄성]
[찻잔 내려놓는 소리]
[세주의 한숨]
[의미심장한 음악-계속]
[진오의 한숨]
[문 열리는 소리]
[한숨]
[힘쓰는 신음]
[긴장되는 음악]
(세주) 뭐하시는 겁니까?
집필실이 작가한테
어떤 공간인지 아실 만한 분이
허락도 없이 이게 무슨 경우입니까?
집필실에 둬서는
안 될 물건을 두고 있더구나
[분위기 고조시키는 음악]
(도하) 문제가 될 화근은 아예
없애버리는 것이 좋지 좋겠니?
못 본 걸로 하겠다, 치우거라
안 좋은 기사 때문에
마음 상해할까 봐 염려해서 왔다
그런데
내가 괜히 온 것 같구나
[어이없는 탄성]
[문 열리는 소리]
[까마귀 울음소리]
(세주) 너 목적이 뭐야?
내 앞에 나타난 이유가 뭐냐고!
[한숨 쉬며] 진정하십시오, 작가님
내 인생을 망가뜨리려고 나타난 거야?
(세주) 그래?
그런 생각이라면 천만에, 어림없어
난 절대 쉽게 망가질 놈이 아니거든
[떨리는 숨소리]
내가 어떻게 여기까지
기어 올라왔는데
너 따위 때문에 무너져, 내가!
[세주의 거친 숨소리]
작가님도 혹시
유령 작가였습니까?
[숨을 멈춘다]
[음악: '시카고 타자기' OST]
백태민 작가의 '인연'을 대신 써준
유령 작가였습니까?
너, 너 나가
[당황하는 탄성]
[종이 뭉치로 치는 소리]
나는
내 글을 뺏기면 뺏겼지
남의 글을 뺏지는 않아
[라이터 여는 소리]
[라이터 켜는 소리]
[불타는 소리]
[음악: '시카고 타자기' OST-계속]
아무래도 내가
전생에 나라를 팔았나 보지 싶다
(전설) 죽어서도 잊고 싶지
않았던 사람이
(세주) 전설 씨
이런 게 하고 싶어?
(전설) 뭘 모르시네?
이거야말로 팬들의 로망이라고
봤냐? 내가 이분과 이런 사이다
- (세주) 미안하다
- (전설) 사랑한다?
(진오) 연재 소설이 안 올라왔던데요?
제 원고가 도움이 안 됐습니까?
(세주) 유령 작가설과 관련한
논란을 일단락 짓기 위해
오늘 이 자리에 나왔습니다
그동안 고마웠습니다
이제는 네가 필요 없어졌으니까
써줘, 계속, 그래야 내가 살아